## Курсовой проект
Описание курсового проекта студентов группы ИУ8-33 [Ананикяна](https://github.com/poljkee2010) , [Баранова](https://github.com/Murderdoll) , [Машкова](https://github.com/VladislavMashkov) и [Алгереева](https://github.com/kama123123)

Задачи:
- [X] Разработка игры на Android
- [X] Название игры – AROG (Adventure Race On Ground)
- [X] Жанр – Гонки 
- [x] Движок – Unity3D 5.2.2f1 / Unity3D 2017.2.0f3
- [X] 2D/3D – 2D
- [X] Описание игры:

```ShellSession
Подзадачи и программы ,которые потребуются для выполнения проекта:
  - Изучение языка C# 
  - Microsoft Visual Studio 2015/2017
  - Программы для разработки под Android - Android SDK , Android NDK r15c , Java Development Kit 8
  - Ознакомление с инструментами игрового движка Unity3D ,её методами и алгоритмами 
```

```ShellSession
План игры:
  - Физика с 1 машиной и управление
  - Уровни
  - Интерфейс
  - Магазин (с прокачкой машины,покупка других машин)
  - Миссии
```

**Введение** 

Мнением группы было принято решение сделать двумерную игру ,так как для 2D потребуется меньше компонентов, сама игровая механика «плоская».Кроме того,перед нами стоял вопрос какой движок выбрать - Unreal Engine 4(UE4) или Unity3D. Из-за того,что в 1 семестре преподавались основы языка C# ,было принято решение в пользу Unity3D. Это заняло бы у нас намного меньше времени,чем разбираться в системе блупринтов для UE4.

**Технические сложности:**
- Были проблемы, связанные с очень специфическими особенностями движка, с которыми помогали разобраться на форумах.
- Не работал газ и тормоз при клике на экран.Проблема решилась перенесом плоскости Box Collider перед плоскостью карты(а не за неё как раньше)
- Неправильное расположение точек амортизатора WheelJoint на машине.

**1 этап - Физика и управление машины**
- Добавляем модели машины,двух колёс и карту.
- Настраиваем главную камеру(Main Camera) для слежения за объектом на экране.
- Делаем сцену "Машина,Уровень"
- Добавляем массу к объекту с помощью компонента Rigidbody (твердое тело).Если нажать на **Play**, вы увидите как машина падает вниз под действием силы тяжести. 
- Добавим физические свойства: Polygon Collider 2D для машины и Circle Collider 2D для колёс ,чтобы машина получила физику(Включаем опцию IsTrigger для проверки на столкновение с невидимыми препятствиями на карте)
- Добавляем амортизаторы WheelJoint ,чтобы колёса не проваливались внутрь машины при падении на карту.Теперь нажав **Play** вы увидите, как после падения машина начнет отскакивать от поверхности.

*Результат первого этапа: получена сцена со статическим объектом - машина с двумя колёсами.*

**2 этап - Скриптинг**
- Создаём скрипт CarScript.cs в *Visual Studio 15* (параметры машины - макс.скорость колёс вперёд и назад,ускорение и скорость замедления, тормозная сила,гравитация,угол наклона машины; функция физики машины)
- Добавляем кнопки *Газ* и *Тормоз* в Unity3D с помощью Box Collider
- Создаём отдельный скрипт ClickScript.cs для считывания нажатия на экран
- Добавляем скрипт на *Газ* и *Тормоз*

*Результат второго этапа: получена плавно передвигающуюся машина.Добавлена инерция*

**3 этап - Доработка физики и сбор монет**
- Добавляем физический материал - трение(скольжение) для машины,карты и колёс.
- Добавляем модель монеты и коллайдер.
- Редактируем CarScript.cs для сбора монеток.
- Добавляем счётчик при сборе монет.

*Результат третьего этапа: доработана физика, добавлена сборка монет и счётчик*

**4 этап - Дополнение физики и финиш в игре**
- Редактируем CarScript.cs.Добавляем *Газ* для положения машины не на земле.
- Создаём GameObject - объект Finish(включаем в инспекторе опцию IsTrigger,чтобы объект не считался как физический объект и машина не врезалась в него). 
- Добавляем разные теги на коллайдеры для монеток и финиша
- Перезагрузка сцены игры в случае финиша. 

*Результат четвёртого этапа: физика стала более реалистичной,добавлен финиш игры.*

**5 этап - Создание меню**
- Создаём новую сцену. Добавляем кнопки "Button" - **НАЧАТЬ ИГРУ** , **ВЫХОД**
- Создаём скрипт MenuScript.cs и редактируем.
- Создаём кнопки для выбора уровня в игре.
- Создаём кнопки для выхода из игры.

*Результат пятого этапа: добавлено меню и кнопки для выбора уровня*

**6 этап - Добавление топлива**
- Добавляем индикатор топлива в левый верхний угол
- Редактируем скрипт CarScript.cs 
- Добавляем модель топлива на карту. Создаём Box Collider 2D и включаем опцию IsTrigger

*Результат шестого этапа: все заявленные цели в записке к курсовому проекту были выполнены. Проект считается законченным. В дальнейшем планируется улучшить игру и загрузить в Google Play Market в режиме открытого бета-тестирования*

**Учебные материалы:**
- [Unity 3D Student ](http://www.unity3dstudent.com)
- [Перевод уроков Unity 3D Student](https://habrahabr.ru/post/221755)
- [Официальные уроки](https://unity3d.com/ru/learn/tutorials)
